La banda infinita o caminadora se utiliza para
hacer pruebas de esfuerzo ya sea en pacientes con problemas cardiorrespiratorios
O en deportistas de alto rendimiento.
Este dispositivo es de grado médico, por lo que se controla directamente desde un software especializado.
Verifica que haya conexión entre la caminadora
y el computador desde el que se va a manipular el software
con el que se toman las pruebas y se registran los datos.
Abre el software PFT ergo, carga una ficha del día con los datos del paciente que se tomaron previamente
y carga el protocolo adecuado. Recuerda que la elección
del protocolo es de acuerdo a las condiciones físicas
de la persona a la que se le realizará la prueba.
Una vez hecho esto debes colocarle al paciente el espirómetro por medio del cual el software tomará sus datos de respiración.
Recuerda también verificar que éste dispositivo
esté conectado el computador.
Da inicio el protocolo.
Ten en cuenta que el dispositivo funciona de manera automática
siguiendo el protocolo en base a los datos de cada paciente.
Y aunque existe la posibilidad de controlar el dispositivo de manera manual,
esto no es recomendado porque el paciente podría resultar lesionado.
Ir verificando por medio de señas si el paciente se encuentra bien o no.
En caso de que no, podemos parar el protocolo o indicarle al paciente que presione el botón de emergencia.
Procura siempre detener el protocolo por medio del software para que la prueba se detenga gradualmente ya que el botón de emergencia
la detendrá de manera abrupta y esto no es lo recomendado.
En caso de que no sea necesario detener la prueba, esta se seguirá ejecutando hasta que llegue a su fin.
Si se trabaja con distintos pacientes es necesario que se haga una limpieza al ergo espirómetro entre cada uso,
esto lo realizarán los encargados del laboratorio.
Es de gran importancia que haya un médico cuando se van a realizar pruebas utilizando la caminadora en caso de que haya algún
inconveniente con el paciente.
Recuerda que siempre habrá un ingeniero en el laboratorio dispuesto a ayudarte con las dudas que surjan en el proceso.